NOTE: i = baris, j = kolom.

Langkah pengerjaan:

Tentukan banyak baris (i).
Syntax yang saya gunakan adalah for dan if
Pola yang akan saya buat adalah 0,2,G
Pola yang saya buat bentuk awalnya adalah persegi panjang yang akan dimodifikasi menggunakan "if"
Jadi yang paling awal kita buat adalah "0". Kode diatas berarti; jumlah dari baris (i) adalah 6 baris dan jumlah dari kolom (j) adalah 5. Untuk j==5 print(" ") adalah command untuk menghilangkan kolom kelima (saya membuatnya menjadi spasi). lalu syarat berikutnya adalah jika j bernilai 1, j bernilai 4, i bernilai 1, dan i bernilai sama dengan n maka print symbol bintang, jika tidak maka print kosong/spasi. j bernilai 1 brarti kolom pertama kita print bintang, j bernilai 4 berarti kolom keempat kita print bintang, i bernilai 1 berarti baris pertama kita print bintang, dan i bernilai sama dengan n berarti baris keenam kita print bintang, selain dari baris dan kolom diatas kita kosongkan dengan print spasi.
Lalu kita membuat angka "2". Syarat (i==6 || i==1 || i==3 || j==9 && j+i==11 || j==6 && j+i==10 || j==6 && j+i==11) dimana i==1,i==3,i==6 dimana akan diprint bintang pada baris ke-1, ke-3, ke-6 dan (j==6 && j+i==10) dimana jika kolomnya ke-6 dan memenuhi kondisi j+i==10 maka akan diprint bintang dan (j==6 && j+i==11) dimana jika kolomnya ke-6 dan memenuhi kondisi j+i==11 maka akan diprint bintang dan (j==9 && j+i==11) dimana jika kolomnya ke-9 dan memenuhi kondisi j+i==11 maka akan diprint bintang
Last, untuk membuat huruf "G" kita menggunakan persegi panjang juga seperti pola sebelumnya. Untuk (j+i==4&&j==3) berarti jika nilai j+1 adalah 4 DAN j bernilai 3 maka kita print spasi. Lalu untuk (j==1||j==5||j+i==4||j+i==6&&i<4) artinya jika j bernilai 1, j bernilai 5, j+1 bernilai 4, j+1 bernilai 6 kita akan print bintang tapi dengan syarat tambahan yaitu i harus bernilai kurang dari 4, dan jika nilai i sudah lebih dari/sama dengan 4 maka kita tidak akan mengprint bintang (kita print spasi). Dan yang terakhir, jika tidak memenuhi syarat syarat diatas maka kita print spasi.
Lalu pada baris terakhir jangan lupa tambahkan System.out.println(); yang berfungsi untuk jika nilai i sudah salah maka dia akan ke baris selanjutnya.
Kesimpulan: Kesimpulannya, agar lebih mudah membayangkan kode/bagaimana cara kita memecahkan kodenya anggap saja pattern pattern itu terbagi dari berbagai kotak/persegi... Dengan begitu kita akan mudah untuk menyelesaikan kode sesuai polanya, seperti halnya saya menggunakan 3 kotak/persegi sebagai base/dasar pattern saya yang lalu perseginya diubah dengan command "if" untuk memberikan syarat symbol bintang yang mana saja yang harus di print dan yang harus tidak di print.
